### Вопросы # week_24 💎

1. Кратко опишите основные отличия `state` от `props`. 

    Если `props` представляет входные данные, которые передаются в компонент извне, то состояние хранит такие объекты, которые создаются в компоненте и полностью зависят от компонента.

    Также в отличие от `props` значения в `state` можно изменять.

2. Какую ошибку я допустила в следующем коде и как её исправить:
    
    ```jsx
    handleChange = () => {
        const chechedArr = this.state.arr; // [1,2,3] 
    		chechedArr.push(5); // [1,2,3,5] 
        this.setState({
          arr: chechedArr,
        });
      };
    ```

            constructor() — это единственное место, где state может изменяться напрямую. Во всех остальных местах this.state должен использоваться только для чтения. `chechedArr.push(5)` изменяет массив напрямую. избежать этого можно используя, например, метод slice для создания копии массива и ее последующего изменения
    
3. Можно ли повесить на один элемент несколько обработчиков событий?

    да

4. Каким образом можно изменить `state`?

    через constructor() напрямую и через `this.setState`

5. Попробуйте предсказать, какие сообщения будут в консоли, и объяснить результат:
    
    ```jsx
    handleChange = () => {
        console.log(this.state.checked) //#1 false 
        this.setState({
          checked: !this.state.checked, //true
        });
        console.log(this.state.checked) //#2 ? true, поскольку this.setState изменил значение
      };  
    ```
    
6. Какими способами можно задать функцию `handleChange` и какой из них является самым правильным?

    `handleChange() {
    ...
  };` 
    правильный - `handleChange = () => {
        ...
      };`

7. Чем отличаются классовые и функциональные компоненты? Какие из них предпочтительнее в 2021 году?

    функциональные компоненты - более современный вариант, который использовать предпочтительнее по причине более короткой и наглядной записи и отсутствия некоторых ошибок, которые часто приходилось исправлять "костылями" в классовых компонентах

8. Есть ли `this` в функциональных компонентах? Как можно получить доступ к нему?

    В функциональном компоненте нам недоступен this, вместо этого используются хуки

9. Можно ли использовать `props` и `state` одновременно?

    да

10. Где можно задать `state` без использования команды `this.setState`?

    в constructor()

11. Может ли состояние классового компонента не быть объектом? А функционального?

    нет

12. Способны ли функциональные компоненты самостоятельно хранить состояние?

    да

13. Как использовать хуки в классовых компонентах?

    нельзя использовать хуки внутри классового компонента

14. А как задать начальное состояние `props`, если они ещё не были переданы?

   через static defaultProps



# week_23

### Вопросы 💎

1. Какую ошибку я допустила в [этом](https://www.notion.so/23-CSS-React-d4b0b61bb697459aacb1681ba2764440?pvs=21) примере?  

    ошибки нет

2. Какие есть способы работы со стилями в React?

    инлайновые стили, таблицы стилей, CSS модули и препроцессоры


3. Как будет выглядеть карточка товара, если ей передать атрибут `addedToCart`===0?

    также, как и просто при передаче атрибута addedToCart

4. Какие ещё проверки нужно было бы сделать для атрибута `addedToCart`?

    проверку на undefined/null

5. Клиент попросил повесить тег «New» на товары из новой коллекции. Как это сделать, какой условный оператор выбрать?

    через &&. если товар содержит имя коллекции, которая будет считаться новой, тогда добавить картинку "new" на карточку

6. Какими тремя способами можно написать условный рендеринг? 

    if, тернарный оператор, &&

7. Представьте, что вы пишете компонент логина. Если пользователь авторизован, то мы показываем его имя, а если нет, то даём возможность ввода логина и пароля. Какой код для этого нужно написать, если за авторизацию пользователя отвечает флаг isAutorized?

    `{isAutorized
    ? <ShowNameDiv isAutorized={isAutorized} />
    : <SignInForm />
    }`

8. В чём преимущества использования препроцессоров? Какой ещё есть способ использовать переменные, кроме $ в препроцессорах?

    -разделение на небольшие файлы
    -переменные
    -математические операции
    -вложения
    -амперсанды
    -примеси

    главное преимущество - упрощение написания кода